‏"لا للقرصنة، ادعموا النسخ الأصلية"
‏"مقتبس من رواية الملكة (تشو)
‏للكاتبة (شي شينغ) على الموقع الظاهر"
‏"قبل شهر واحد"
‏لا تتحرك.
‏بالكاد بدأ الجرح يلتئم.
‏على مهلك.
‏هل أنا على قيد الحياة؟
‏أجل، حتى العالم السفلي
‏لا يجرؤ على قبض روح
‏تملك هالة مشؤومة كالتي تملكها.
‏من الجيد أنك ما زلت على قيد الحياة.
‏فالحياة نعمة.
‏خذ، اشرب بعض الماء.
‏احذر.
‏أخطأت الإصابة قلبك بمقدار شعرة.
‏ماذا عن ملك الصحراء الشمالية؟
‏لم يبق منه شيء ليُدفن.
‏في ظل الصراع الداخلي هناك
‏لن يتمكنوا من إزعاجنا لبعض الوقت.
‏لا تتحرك. لماذا أنت عنيد هكذا؟
‏تمدد مجددًا.
‏يجب أن أعود.
‏أعلم أنك تتوق لرؤية "جاو".
‏لكن عليك النجاة أولًا، اتفقنا؟
‏العاصمة في حالة اضطراب لكن اطمئن.
‏سأجد شخصًا ليخبرها بأنك حي.
‏علاوةً على ذلك، إن ذهبت الآن بحالك تلك
‏فكيف ستحميها؟
‏"جاو"
‏انتظريني.
‏"قبل يوم واحد"
‏"جيو".
‏اكتمل القمر مجددًا.
‏إنه أنت حقًا.
‏إنه أنا.
‏سموك، لا ينبغي لك الذهاب.
‏لقد ظل "يانفانغ شيه"
‏ينسج خيوط مؤامرته طويلًا
‏ليُحكم فخه اليوم في ساحة الصيد.
‏إن لم أقع فيه
‏فكيف سيكشف عن وجهه الحقيقي؟
‏ماذا لو كان ينوي قتلك حقًا؟
‏فسأراهن
‏على من سيصمد
‏أكثر من الآخر.
‏"يانلاي"؟
‏أنت على قيد الحياة.
‏"يانفانغ شيه".
‏يا قوات الحدود، أطيعوا أمري.
‏"شارة قوات الحدود"
‏هذه هي
‏شارة أمر قوات الحدود.
‏اقبضوا على المتمرد، "يانلاي شيه"، فورًا.
‏لقد نجوت من الموت بأعجوبة.
‏يا له من أمر سار!
‏لكن من المؤسف
‏أن أحدًا سيموت.
‏لا تؤذها!
‏ماذا
‏هل يعتصر قلبك ألمًا عليها؟
‏فلتمت مكانها إذًا
‏باستخدام هذا الخنجر المسموم
‏الذي أعدته سموها لكلينا.
‏لا تستمع إليه.
‏يا قوات الحدود، أطيعوا أمري.
‏- أعدموه…
‏- سموك، هل نسيت
‏أن قوات الحدود لا تستجيب إلا لهذه الشارة؟
‏أخبرتني أنت بذلك.
‏"يانلاي".
‏- افعلها!
‏- توقف!
‏لا تفعل.
‏لا تفعل، الخنجر مسموم.
‏فعلًا، ولا يُوجد علاج لسم الحسون الذهبي.
‏ففكر مليًا
‏فيما إذا كانت حياتها تستحق التضحية بحياتك.
‏لا، يا "جيو"، لا تفعل.
‏- "جيو".
‏- هل ستفي
‏بوعدك؟
‏- بالتأكيد.
‏- "جيو".
‏لا تفعل.
‏الخنجر مسموم. لا تفعل.
‏هذا يكفي.
‏دعوهم يرحلوا.
‏السيد "شيه"، لماذا تتركهم يرحلوا؟
‏أريد أن أرى
‏كيف يكسر الوحش المُحاصر قفصه للهروب.
‏أيها السيد "شيه"، تفضّل بتناول هذا أولًا.
‏"جيو".
‏أنا آسف.
‏أشعر بالعجز التام
‏لفشلي في قتل "يانفانغ شيه" من أجلك.
‏لا تقلقي بشأني.
‏اذهبي.
‏- اذهبي.
‏- "جيو"، لا تنم.
‏لا أحتاج منك أن تقتله من أجلي. يا "جيو".
‏الدماء ذاتها تجري في عروقنا.
‏"يانلاي"، أخشى أنني سأُكلفك
‏عناء مرافقتي إلى الآخرة.
‏"جاو تشو"
‏أيمكننا أن نتحدث بجدية الآن؟
‏هل ترغبين حقًا
‏في رؤيته يموت بمثل هذا العذاب؟
‏أعرف سم الحسون الذهبي.
‏بمجرد أن يسري مفعوله
‏يشعر المرء وكأن نارًا تحرق أعضاءه الداخلية
‏قبل أن يسعل دمًا ويموت.
‏سيتشوه وجهه
‏ويذبل جسده
‏وسيموت ببطء متألمًا.
‏- "جاو تشو".
‏- "جاو"، لا تستمعي إليه.
‏هل تريدين إنقاذه؟
‏"جاو".
‏لا تستمعي إليه.
‏لقد جاء من أجلك، وها هو يموت فداءً لك.
‏ألا تريدين إنقاذه حقًا؟
‏يجدر بك.
‏هذا هو
‏فطر "لينغجي" الثلجي الألفي من "نانجيانغ".
‏بإمكانه إبقاؤه على قيد الحياة.
‏طالما أبقى أنا حي
‏سيبقى هو أيضًا.
‏"جاو".
‏يا للمفارقة!
‏نويت قتلي
‏لكن انتهى بك المطاف بقتل حبيبك.
‏"جاو".
‏لا تستمعي إليه.
‏أنا لست خائفًا من الموت.
‏لا توافقي على شروطه. أتوسل إليك.
‏"جاو".
‏هل ما زلت
‏تفكرين في قتلي؟
‏ففكري جيدًا.
‏إن مت
‏سيموت "يانلاي" معي.
‏هل ستقتلينني
‏أم ستنقذين حبيبك؟
‏اقبلي بالعودة إلى البلاط
‏لتكوني بيدقًا لعشيرة "شي"
‏وسأبقيه حيًا.
‏يمكنني أن أسلم "يو"
‏ودولة "تشو" لك.
‏"جاو".
‏هل تتذكرين…
‏وعدك…
‏بتحقيق أمنية لي؟
‏أريدك
‏أن ترفضي شروطه.
‏من الآن فصاعدًا، أيًا كانت أمنيتك،
‏يمكنك طلبها مني.
‏مهما كانت الصعاب، سأحرص على تحقيقها.
‏أنا أفي بوعودي ولا أتراجع أبدًا.
‏سامحني يا "جيو".
‏كان عليّ
‏أن أنكث بوعدي الآن.
‏"جيو".
‏في البلاط، ستتبعين توجيهاتي
‏من الآن فصاعدًا.
‏حينها فقط يمكن ضمان حياة "يانلاي".
‏ستخفض رواتب قوات الحدود بنسبة 30 بالمئة
‏"قاعة (تايجي)"
‏وستُوجه الأموال إلى نقل الحبوب جنوبًا.
‏ستخفض رواتب قوات الحدود بنسبة 30 بالمئة
‏"شوان شيه" من عشيرة "شيه"…
‏…يُرقى إلى منصب المستشار الأول
‏في مكتب القائد الأكبر…
‏…ويسري ذلك فورًا.
‏ستُرفع ضريبة الخريف لهذا العام
‏بنسبة 20 بالمئة
‏لملء خزانة الدولة.
‏ستُرفع ضريبة الخريف لهذا العام
‏بنسبة 20 بالمئة
‏لملء خزانة الدولة.
‏سموك، تستعد الحدود للحرب.
‏خفض الرواتب العسكرية في وقت كهذا
‏قد لا يكون حكيمًا.
‏انسحبت الصحراء الشمالية. الحدود آمنة.
‏لا حاجة لإنفاق عسكري إضافي.
‏أعتقد أن لسموها وجهة نظر وجيهة.
‏- أؤيد ذلك.
‏إذًا حُسم الأمر.
‏ما رأي جلالتك؟
‏لقد أخذت الأميرة الكبرى كل شيء في الحسبان.
‏أنا مطمئن.
‏جلالتك لا يزال يكبر.
‏تناول المزيد.
‏- حلمت بخالي "يانلاي" البارحة.
‏- لا نتحدث في أثناء تناول الطعام.
‏- كان يعلمني…
‏- جلالتك.
‏إن كان هناك من يستحق اهتمامك،
‏فهو خالك "يانفانغ".
‏فإشرافه على النقل عبر القناة
‏هو ما يحافظ على تدفق الحبوب من "جيانغنان".
‏لولا عائلة "شيه"،
‏كيف كان لهذه الدولة أن تصمد؟
‏هل خالي "يانلاي" ما زال على قيد الحياة؟
‏لن أدعه يموت.
‏لقد برد الحساء. أحضروا واحدًا ساخنًا.
‏لقد تولت كل الأمور التي وكلتها إليها
‏خلال جلسة البلاط هذا الصباح.
‏إنها تمتلك ذاكرة ممتازة.
‏في جلسة البلاط غدًا
‏اقترح زيادة بنسبة 30 بالمئة
‏في الضرائب التجارية
‏مستندًا إلى الأسباب المذكورة أعلاه.
‏هل سُلم الدواء إلى معقل "تسانغمو"؟
‏لقد استلموه.
‏لقد أعطيت "جاو تشو" كلمتي.
‏ما دمت أتنفس
‏فلن يموت "يانلاي".
‏لا يمكنني أن أنكث بوعدي لها.
‏سموك
‏تقيأ السيد "شيه" دمًا مجددًا هذا الصباح.
‏يخشى الطبيب الإمبراطوري
‏ألّا ينجو هذا الشتاء.
‏كم يومًا تبقى
‏حتى عيد ميلاد جلالته الـ12؟
‏سموك.
‏25 يومًا.
‏يبدو
‏أنني لن أنجو في نهاية المطاف.
‏السيد "شيه"، أرجوك لا تقل
‏هذه الأشياء المشؤومة.
‏لماذا الخوف من الموت؟
‏يوشك "يو" على تولي زمام الأمور بنفسه
‏وهو يحمل
‏دماء عائلة "شيه".
‏ولكن إن أصابك مكروه
‏واستغلت سموها هذه الفرصة لتعزيز سلطتها…
‏لقد ضحيت بأرواح كثيرة
‏لتنصيب إمبراطور من عائلة "شيه".
‏ولن أسمح بأن تذهب هذه الجهود هباءً.
‏لا أحد يمكنه مقاومة إغراء السلطة
‏خصوصًا إمبراطور شاب.
‏فالإمبراطور الحقيقي
‏لن يقبل أبدًا أن يكون دمية طوال حياته.
‏بمجرد أن يتولى "يو" الحكم المباشر
‏فلن يتسامح أبدًا مع تلاعب "جاو تشو".
‏وحين يحين الوقت، سنمنحه دفعة أخيرة.
‏إذ إن لديّ اتفاق مع "يو".
‏أول مرسوم سيصدره عند توليه الحكم المباشر
‏سيكون إبادة عشيرة "تشو".
‏جلالتك
‏الرسالة العسكرية…
‏لا رغبة لي في تعلم هذه الأمور اليوم.
‏قال خالي "يانفانغ"
‏إن قراءة الناس تشبه قراءة النجوم.
‏جلالتك
‏فن قراءة النجوم
‏من اختصاص الفلكيين الإمبراطوريين.
‏أيتها الأميرة الكبرى
‏أنا الحاكم وأنت من رعيتي.
‏سيتولى جلالتك قريبًا الحكم المباشر
‏ويجب أن تزن كل الأمور بعناية.
‏هذا لمصلحتك.
‏لمصلحتي؟
‏ابحثي في قلبك.
‏هل تأملين حقًا أن أحكم
‏أم أنك تستميتين لأبقى إمبراطورًا بيدقًا بيدك
‏حتى تحتفظي بمقاليد السلطة؟
‏جلالتك
‏- لم أفعل قط…
‏- قط؟
‏لماذا تتصرفين باستبداد
‏كلما واجهت شؤونًا حاسمة للدولة؟
‏لماذا تضعين العقبات في طريقي
‏كلما اقترحت مسارًا مختلفًا؟
‏يا "جاو تشو"، هل يعجبك
‏امتلاكك السلطة المطلقة لهذا الحد
‏لدرجة أنك لم تنوي يومًا التخلي عنها؟
‏أهكذا تراني جلالتك حقًا؟
‏كفى.
‏وفري أعذارك.
‏أيها الحراس،
‏رافقوا الأميرة الكبرى لتعود إلى قصرها
‏واحتجزوها هناك لتفكر في تجاوزاتها.
‏جلالتك
‏أرجو المعذرة على تجاوزي.
‏تمامًا كما توقع السيد الشاب "يانفانغ".
‏"قاعة (تايجي)"
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏اركعوا.
‏نهنئ جلالتك على تولي الحكم المباشر.
‏انهضوا أيها الوزراء.
‏- شكرًا جلالتك.
‏دخلت أختي الكبرى قاعة "تايجي"
‏حاملةً مرسوم الإشراف على البلاط
‏وحكمت نيابةً عني.
‏والآن بعد أن عمّ السلام
‏في البلاد وتوليت الحكم
‏فقد استحقت راحتها.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏أنا، "جاو تشو"،
‏أهنئ جلالتك على تولي الحكم المباشر.
‏"شارة الأميرة الكبرى"
‏لديّ مرسوم لأعلنه.
‏لماذا يلقيه جلالته شخصيًا؟
‏إنه المرسوم الأول لحكم جلالته المباشر.
‏وهو ذو أهمية بالغة.
‏عند تلقي هذا التكليف العظيم لحكم الدولة
‏ظللت دؤوبًا في عملي
‏وكرست جل تفكيري للدولة وشعبها.
‏"لينغ تشو" و"جاو تشو"
‏أظهرا ولاءً راسخًا
‏بل وكانا حريصين دائمًا
‏على الصالح العام للدولة.
‏ولأن الحدود هي درع الدولة
‏الذي يعتمد عليه أمنها.
‏وقد وقف قائد الحرس "لينغ تشو"
‏مرابطًا على هذه الحدود لعقود طويلة
‏قد صد خلالها الغزاة وأمّن الدولة
‏ببطولات استثنائية.
‏أما الأميرة الكبرى "جاو تشو"
‏فقد تركت دعة القصر
‏لتخوض غمار الحرب نيابةً عن أبيها.
‏كانت فريدة في بسالتها
‏متحدة القلب والغاية مع والدها
‏فوسعت أراضي الدولة ودافعت عنها.
‏وإن أمجادهما العظيمة لتقف
‏منارةً ساطعة ومثلًا عليا
‏يهتدي بها كافة رعايا هذه المملكة.
‏لكن "يانفانغ شيه"، زعيم عشيرة "شيه"
‏الذي تقلّب في نعم العرش لجيل بعد جيل
‏وارتقى ليصبح أحد أعمدة الدولة الثلاثة
‏كان لزامًا عليه أن يخدم بإخلاص مطلق
‏ويحرس نظام المملكة.
‏لكن بدلًا من ذلك، أضمر الغدر
‏وتصرف بانحطاط وحشي
‏فتآمر مع قطاع الصحراء الشمالية
‏ليجلب الخراب
‏تاركًا الحدود تنهشها نيران الحرب
‏والشعب مشرد بلا مأوى.
‏وقد شكّل فصائل داخلية للتخلص من الموالين
‏سعيًا لاغتصاب السلطة
‏وتضليل العرش بجرائم تعجز الكلمات عن حصرها.
‏ولعل أشدها قتامةً تظل مأساة قرية "وي"
‏حيث حرّض الأعداء الغرباء
‏طمعًا في مكاسب شخصية،
‏على حرق القرية عن بكرة أبيها
‏- وذبح أهلها.
‏- النجدة! أرجوكم ساعدوني!
‏وإن لفظائع كهذه
‏أن تخرج عن نطاق العقل البشري
‏وتُعد رجسًا للوجود بأسره.
‏وإن شرائع هذه البلاد صارمة لا تلين
‏ولن تقف مكتوفة الأيدي
‏أمام هذا التمرد الخبيث.
‏رغم اعتلائي العرش في صباي
‏فإنني أحمل إرث أجدادي وثقة الشعب.
‏وسأتصرف بعزم لا يلين
‏لاجتثاث الخيانة والفساد.
‏وعلى موجب هذا، تُسحب جميع الألقاب والرتب
‏من عشيرة "شيه".
‏وتصادر أراضيهم وعقاراتهم
‏وفضتهم ومقتنياتهم الثمينة.
‏جميع الذكور البالغين من عشيرة "شيه"
‏ستُقطع رؤوسهم فورًا.
‏أما النساء والأطفال
‏فسيُنفون إلى الحدود البعيدة كعبيد.
‏أي تلاميذ أو مرؤوسين سابقين
‏أو شركاء متورطين في جرائمه
‏يجب أن يسلموا أنفسهم في غضون عشرة أيام.
‏ومن يقبض عليه بعد الموعد النهائي
‏سيواجه عقابًا مضاعفًا ثلاث مرات.
‏يُعلن هذا المرسوم في جميع أنحاء الدولة.
‏من يتواطأ مع العدو أو يخون الدولة
‏أو يؤذي الشعب سيُعدم
‏مع عشيرته بأكملها
‏إعلاءً لقوانين الدولة
‏وليكون ذلك إنذارًا للجميع.
‏عسى أن نتمكن نحن والوزراء معًا
‏من تطهير هذا الفساد وإرساء عصر مزدهر.
‏يا جلالتك، نرجو أن تعيد التفكير.
‏فالسيد "شيه" صهرك.
‏أيها الرقيب، انتبه لكلامك.
‏أنا من عائلة "شياو"، ولست من "شيه".
‏الدولة ملك لعائلة "شياو".
‏ولذلك أسقط عائلة "شيه"
‏لإنقاذ الشعب بأسره.
‏أصدروا المرسوم.
‏اسجدوا!
‏أيها السيد "شيه"،
‏أمر جلالته بإبادة عشيرتك.
‏ماذا قلت؟
‏هذا هو المرسوم الإمبراطوري
‏الذي أعلنه جلالته
‏خلال جلسة البلاط هذا الصباح.
‏أعلن أن الإنجازات العظيمة
‏لـ"لينغ تشو" و"جاو تشو"
‏ستحظى بتكريم الدولة
‏في حين أنك مُدان بجرائم شنيعة
‏وستُعدم عشيرتك بأكملها تمامًا.
‏هذا هراء.
‏هراء مطلق.
‏كيف يجرؤ؟
‏أيها السيد "شيه"، يجب أن نغادر فورًا.
‏سيصل الحرس الإمبراطوري
‏إلى "غاويانغ" قريبًا.
‏المغادرة؟
‏إلى أين؟
‏نهرب إلى الحدود
‏أم نعيش في الخفاء؟
‏كيف لي أن أحتمل
‏إذلالًا كهذا؟
‏أيها السيد "شيه"،
‏ما دام هناك حياة، فهناك أمل.
‏فلنغادر الآن ونفكر في الباقي لاحقًا.
‏"قاعة (تايجي)"
‏لقد خان "يانفانغ شيه" الدولة…
‏وفتح الباب لغزو الصحراء الشمالية.
‏"إقامة (شيه)"
‏"جاو"، لقد انتهى الأمر.
‏ليس بعد.
‏"توقير العشيرة، توحيد الأقارب"
‏يا سموك
‏لقد استغرقت وقتًا طويلًا.
‏انظري.
‏لقد نال "يانلاي" أخيرًا ما كان يريده.
‏"لوح (يانلاي شيه)"
‏أتذكر وصوله إلى منزل عائلة "شيه"
‏في الثامنة من عمره.
‏كان خجولًا للغاية وخائفًا من كل شيء.
‏أمسكت بيده وعلمته القراءة…
‏"(يانلاي شيه)"
‏…والكتابة.
‏وأول حرف تعلم كتابته
‏كان "شيه"، اسم عائلتنا.
‏أخبرته
‏بألّا ينسى أبدًا
‏اسم عائلته.
‏ومع ذلك
‏رفض شيوخ العشيرة، محتقرين أصوله المتواضعة
‏منحه اسم العائلة.
‏لذا أرسلته إلى قرية "وي" لإدارة العمل هناك
‏واعدًا إياه بأنه إن نجح
‏سأقنع الشيوخ بإضافته إلى شجرة العائلة.
‏وقد كان حينها…
‏في قمة سعادته.
‏فلم يعلم قط أنني من أخذ "شيانغ"…
‏جاعلًا إياه كبش الفداء الوحيد
‏لمجزرة قرية "وي".
‏وفي أثناء تحقيقه
‏في مخزن الأدوية الخاص بعائلة "شيه"
‏أمرت "كي دو" بقتل الصبي.
‏كان مجرد طفل.
‏ماذا فعل ليستحق ذلك؟
‏كان خطؤه الوحيد
‏أنه بعد خمس سنوات من الأسر
‏ظل راغبًا في الشهادة لصالح "يانلاي".
‏المفارقة في الأمر برمته…
‏أن حبة إنقاذ الحياة
‏عديمة الفائدة دون الحبة الثانية.
‏كان قصدي أنه لو تناوله "يانلاي" حقًا…
‏لتمكنت من إنقاذه
‏عندما يسري السم
‏وسيكون مدينًا لي مدى الحياة.
‏أتذكر ذلك الآن.
‏لسخرية القدر
‏هكذا لقي والدك حتفه.
‏أظن أنها ليست أخبارًا سيئة تمامًا.
‏"جاو تشو"
‏ربما يمكنك إسقاط عائلة "شيه"
‏لكن لا يمكنك إنقاذ "يانلاي شيه".
‏لا يُوجد علاج لسم الحسون الذهبي.
‏سيموت
‏بل وقبلي حتى.
‏"يانفانغ"، رغم كل حساباتك
‏فإنك لا تزال متأخرًا بخطوة.
‏"يانلاي"؟
‏مستحيل.
‏كيف لا تزال حيًا؟
‏لأن كل هذا
‏كان فخًا نُصب لك بعناية.
‏صُنع هذا الخنجر بحدين
‏يميزهما الذهب والفضة.
‏سأطلي الجانب الذهبي
‏بسم الحسون الذهبي مسبقًا.
‏سنزيف مشهد موت أمام عينيه مباشرةً.
‏ستطعن نفسك بالنصل الفضي غير المسموم.
‏لكن الجرح
‏يجب أن يبدو حقيقيًا.
‏الكذبة المبنية على ذرة من الحقيقة وحدها
‏يمكنها أن تخدعهم جميعًا.
‏سألعب دور رهينة،
‏أُجبرت على العودة إلى البلاط
‏لأكون بيدقًا له يومًا بعد يوم.
‏يمكنني قتل "يانفانغ شيه"
‏- حتى لو كلفني ذلك حياتي.
‏- كلا.
‏سيظهر دائمًا "يانفانغ شيه" آخر.
‏يجب أن نستغل نفوذ عائلة "شيه"
‏للسيطرة على البلاط
‏حتى يتولى "يو" زمام الأمور.
‏أمرك يا سموك.
‏منذ تلك اللحظة فصاعدًا،
‏كل ما رأيته كان كذبًا.
‏كنت أعلم أنك تسعى وراء شارة قوات الحدود
‏لذا أمرت "تشونغ" بالتظاهر بالخضوع.
‏ما لم آخذه في الحسبان
‏هو إلى أي مدى ستنحدر
‏لترفع سيوفك ضد جيش "لونغوي".
‏هذا هو الدواء الذي أرسله "يانفانغ شيه".
‏متسترًا بفترة نقاهتي في معقل "تسانغمو"
‏كنت أجمع أدلة جرائم عائلة "شيه" سرًا.
‏لكنك كنت منتشيًا جدًا بنشوة تحريك كل الخيوط
‏لدرجة أنك تخليت عن حذرك تمامًا.
‏المسؤولون الذين رقيتهم
‏أتاحوا لي أيضًا تجميع قائمة كاملة
‏بفصيل عائلة "شيه"
‏داخل البلاط.
‏أنا و"جيو"
‏كنا نعمل من وراء ظهرك منذ البداية
‏لنصقل مهارات "يو"
‏بلا كلل ليصبح حاكمًا قديرًا.
‏تُعدّ مقاطعة "يونتشونغ"
‏المعقل الحدودي للعاصمة
‏يسهل الدفاع عنها ويصعب اختراقها.
‏لكن إن حلت الصحراء الشمالية
‏صراعها الداخلي وعادت بقوة
‏وضمت الدول الصغيرة المحيطة إلى صفها
‏فقد يشكل الهجوم الجانبي خطرًا.
‏أيمكنني إذًا إرسال مبعوثين
‏لبناء علاقات مع الدول المجاورة
‏وتجنب الحرب؟
‏فكرة حكيمة يا جلالتك.
‏القوة العسكرية والدبلوماسية
‏كلتاهما ضرورتان لفن الحكم.
‏تذكر أن الانتصار الأعظم هو تجنب الحرب.
‏فالسلام هو ما يدوم.
‏امسك السيف كما تقبض يدك.
‏أرخ قبضتك ولو لمرة واحدة، وسيضيع كل شيء.
‏أفهم يا "جاو".
‏الحكم مبن على التخطيط الاستراتيجي.
‏لا يهم من يتحرك أولًا
‏بل من يضحك أخيرًا.
‏تمامًا كما تفعل الآن.
‏"يانفانغ"، لطالما قلت
‏إن العائلات النبيلة متشابكة بشدة.
‏لذا تعلمنا منك
‏وتتبعنا كل جذر حتى مصدره
‏واقتلعناها جميعًا.
‏"يانلاي"
‏بما أنك حي، لماذا لا تعود إلى المنزل؟
‏بعد وفاتي
‏ستؤول السلطة الهائلة لعائلة "شيه"
‏ومنصب زعيم العشيرة
‏إليك بأكملها.
‏لماذا تتخذ خيارًا كهذا؟
‏ما الذي تحاول فعله بالضبط؟
‏لا أحد يجيد قراءة القلوب كما تفعل.
‏كيف لا تعلم أن ما أريده
‏هو أن آخذ إرث عائلة "شيه"
‏الممتد لقرن من الزمان معي إلى القبر؟
‏لا بد أن شيوخ العشيرة يندمون على عدم قتلي
‏حين كان بوسعهم ذلك
‏فقط ليقوم شخص مثلي وضيع الأصل
‏لدرجة تمنعه من دخول شجرة العائلة
‏بإنهاء سلالة "شيه" للأبد.
‏"يانلاي".
‏رؤيتك مختل هكذا
‏تجعلني أكاد أرى نفسي فيك.
‏فعلًا.
‏أنا جرو الذئب الذي أمضيت سنوات في تشكيله.
‏أتتذكر يا أخي؟
‏لقد فزنا
‏بهذه اللعبة في النهاية.
‏جيد.
‏عظيم.
‏"لوح (يانلاي شيه)"
‏"يانفانغ"، أتعلم لماذا خسرت هذه اللعبة؟
‏رغم كل مكايدك، فإنك نسيت أمرًا واحدًا.
‏أدهى المخططات هي التي توقع بصانعها.
‏فلقد كنت واثقًا جدًا يا "يانفانغ شيه"
‏لدرجة أنك لم تشك قط في أنك من يحرك القطع.
‏ولم تدرك قط أن الشبكة التي نسجتها
‏ستكون هي ذاتها التي تطبق عليك.
‏هذا مفاجئ، أليس كذلك؟
‏فالقطعة
‏التي ظننت أنك تتحكم بها كما تشاء
‏جعلت منك بيدقًا منبوذًا للقدر.
‏السيد "شيه"، سموها مجرد امرأة.
‏ما الذي تملكه
‏ليجعلك تعاملها باختلاف هكذا؟
‏إنها…
‏مختلفة.
‏"جاو تشو".
‏متى لُعبت الحركة، حسم الأمر.
‏لقد خسرت.
‏وأنا أقر بذلك.
‏"توقير العشيرة، توحيد الأقارب"
‏لا أرى فرقًا بين الناس.
‏لكن بمجرد أن يظهر الاختلاف، يميل القلب.
‏والقلب المائل يصبح سجنًا.
‏من هذا اليوم فصاعدًا…
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏…ستُخفض الضرائب في جميع المقاطعات
‏بنسبة 30 بالمئة.
‏- جلالتك حكيم.
‏علاوةً على ذلك، ستُعدل قوانين دولة "تشو".
‏أي شخص يُثبت تواطؤه مع قوى أجنبية
‏سيخضع للمسؤولية الجماعية
‏وستُباد عشيرته بأكملها.
‏"في العام الخامس من عهد (شينغبينغ)،
‏سقط فصيل (شيه)."
‏"واستعاد الإمبراطور السلطة.
‏وبدأت حقبة جديدة."
‏"اخدم بولاء واحرس باجتهاد"
‏"مكتب الحرس الإمبراطوري"
‏لم يحالفك الحظ مع الأرانب البرية،
‏لذا تطارديني الآن؟
‏الإمساك بك أسهل فحسب.
‏كل مخلوق في هذه المراعي ماكر.
‏راودني للتو
‏كابوس.
‏أحتى أنت تشعر بالخوف أيها الجنرال "شيه"؟
‏في الحلم، فرق الموت بيننا.
‏لا تقل هذا.
‏لا تزال أمامنا سنوات عديدة.
‏أوافقك.
‏فسنحرس مقاطعة "يونتشونغ" جنبًا إلى جنب
‏يومًا بعد يوم
‏عامًا بعد عام
‏حتى النهاية.
‏أنوي توسيع المكان الذي اعتدت العيش فيه.
‏لماذا العجلة في التجديد؟
‏هناك أسباب وجيهة.
‏أريد الزواج منك.
‏لنبن منزلًا معًا.
‏ما قولك؟
‏في الشهر الـ11
‏من العام الـ13 لعهد "شينغبينغ"
‏انسحبت الأميرة الكبرى إلى العزلة
‏بسبب المرض.
‏وأسست قوات حدود "يونتشونغ" مخيم الأميرة.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"